Μπλε ομάδα προς βάση.
Ναι, μπλε ομάδα.
Παίρνετε αυτό;
Η σεισμική δραστηριότητα φαίνεται
να αυξάνετε εκθετικά.
Κατευθύνομαι προς το Βορρά στην
υφαλοκρηπίδα για να συλλέξω περισσότερα στοιχεία.
Ελήφθη.
Μπλε ομάδα, η αναφορά δείχνει
το ηφαίστειο Hekla δίνει
σημαντικά σεισμικά δεδομένα.
Προχωρήστε με σύνεση.
Ελήφθη.
Βάση, βλέπουμε
έντονη ροή μάγματος
να τρέχει πάνω και κάτω
στη περιοχή.
Εάν συνεχίζει να αυξάνεται,
μπορεί να πρέπει να εκκενώσουμε
η περιοχή τώρα.
Όλες τις γύρω περιοχές.
Βάση, εάν ολόκληρη η περιοχή αρχίζει
να εκρήγνυται
πρέπει να εξετάζουμε ολόκληρο τον παγετώνα
αν θα αποσυνδεθεί από την υφαλοκρηπίδα.
6SNL7 κλήση προς βάση
Λαμβάνετε;
6SNL7 προς βάση.
Μπορώ να μιλήσω πραγματικά στη βάση
μ' αυτό το πράγμα;
Απολύτως.
Μιλώ μ' αυτούς
όλη την ώρα.
6SNL7 προς βάση.
Λαμβάνετε;
Δοκίμασε μια χαμηλότερη μπάντα.
Εκεί.
6SNL7 κλήση προς βάση.
Λαμβάνετε;
Δε πιάνει.
Υπάρχουν πάρα πολλές παρέμβολές.
Θα πέσει κανένα
αεροπλάνο με αυτές.
καλύτερα όχι.
Εεε, πακετάρισες
το πανωφόρι σου;
Ναι;
Julia;
Απίστευτο.
Με άκουγε ένα δευτερόλεπτο πριν.
Η μαμά το πακετάρισε.
Λοιπόν καλά. χαίρομαι.
Ξέρετε, κρυώνει
στη Νέα Υόρκη, η Julia.
6SNL7 προς βάση.
Λαμβάνετε;
Βάση εμπρός.
Μπαμπά, νομίζω ότι
τους έπιασα.
μπράβο.
6SNL7, εμπρός.
Μπαμπά, θα
χάσω την πτήση μου!
Μια στιγμή.
Μπαμπά, αυτή είναι
η θύρα εξόδου. Μπαμπά!
6SNL7, εμπρός.
Εδώ βάση προχωρήστε.
Divya; Ήθελα να ξέρεις...
ότι φέρνω μερικές νέες συσκευές
την επόμενη εβδομάδα.
Bill, είδες
τα στοιχεία που στείλαμε;
Όχι, όχι.
Δεν είμαι στο γραφείο.
Κατεβάζω τη Julia
στο αεροδρόμειο.
- Γιατί; Τι συμβαίνει;
- Εκκενώνουμε.
Το υπόλοιπο της ομάδας
έφυγε ήδη.
Είμαι ο τελευταίος.
Εκκένωση; Γιατί;
Μπαμπά, θα περπατήσω από εδώ
και πέρα.
Το Hekla μαίνεται.
υπάρχει τεράστια
συγκέντρωση πίεσης.
Οι αναγνώσεις αντοχής
είναι εκτός διαγράμματος.
Η ολόκληρη γραμμή Hekla
εκρήγνυται.
Υπάρχει πίεση
που ενισχύεται παντού.
Bill, δεν έχω δει ποτέ
κάτι παρόμοιο.
πίεση που ενισχύεται πού;
σε ποια πλευρά;
Προσπαθώ.
Παιδιά, κρατηθείτε.
Βλέπουμε δραστηριότητα
σε ολόκληρη τη περιοχή.
Περιμένετε, σε όλη τη περιοχή;
Αυτός δεν το κατανοώ Divya.
Το έλεγξα και με
τους άλλους σταθμούς.
Κανένας δεν είδε κάτι παρόμοιο.
Σου έστειλα
όλα όσα πήραμε
Πριν τα κέντρα λειώσουν Bill.
Εξέτάσε τα στοιχεία!
Όχι, δεν είμαι στο γραφείο.
Θα είμαι εκεί
σε μια ώρα.
Κάνε προσομοίωση στον υπολογιστή.
Divya, μπορείς να μου διαβάσεις;
Divya;
Εντάξει, επιστρέφω
στο σχολείο τώρα.
Δε χρειάζεται να πεις αντίο
ή τίποτα.
Κορυφογραμμή Reykjanes;
Ναι. Divya,
είσαι εκεί;
Ποσοστό ροής μάγματος;
F7.
Divya, μπορείς να μου διαβάσεις;
Σωστά, θα είμαι πίσω
γύρω στα Χριστούγεννα
Εκτός αν αποφασίζω να μείνω
στη Νέα Υόρκη για πάντα.
Divya, εμπρός.
Divya, εάν μπορείς
ακόμα να μ' ακούσεις,
Θα εξετάσω τα στοιχεία
και θα έρθω σε επαφή μαζί σου
μόλις φτάσω στο γραφείο.
Divya, είσαι εκεί;
6SNL7, εμπρός.
5-3-7-6-Ε-9.
6SNL7, εσείς με λαμβάνετε;
Κύριε, πρέπει να
μετακινήσετε το αυτοκίνητό σας.
Είναι λεπτό. Αφήνω τη κόρη μου.
Θα είμαστε έτοιμοι σε δύο λεπτά.
6SNL7, λαμβάνετε;
Κύριε;
Θεέ μου.
Εμπρός, 6SNL7.
Λαμβάνετε;
Κύριε, πρέπει να
μετακινήσετε το αυτοκίνητό σας.
Κύριε;
Hart, με Λαμβάνετε;
Ναι, προχώρα, Divya.
Σ' έπιασα. Προχώρα.
Δεν μπορώ να πιστεψω
αυτό που συμβαίνει!
Η ολόκληρη η περιοχή φλέγεται!
Κύριε, αυτός δεν είναι
χώρος στάθμευσης.
Μόνο επιβίβαση και αποβίβαση.
Πρέπει να μετακινήσετε το
Αυτό είναι μαζικό!
Τι συμβαίνει;
Ολόκληρη η περιοχή φλέγεται!
Κάθε χωριστό ηφαίστιο εκρήγνυται!
Πέστο ξανά.
Δεν καταλαβαίνω.
Ολόκληρη η ηφαλοκρηπίδα πάγου σπάζει!
Είναι 1,000 μίλια μακριά!
Bill, με λαμβάνεις;
Κάτι γύρω από το ηφαίστειο.
Δεν κινείται.
Μπαμπά, πρέπει να πάμε. Κοίταξε.
Ναι.
Πού είναι η Julia;
Έφυγε, δύο λεπτά πριν.
Τι; Σκατά.
Θέλεις να οδηγήσω, μπαμπά;
Όχι, όχι, είμαι εντάξει,
Είμαι μια χαρά.
Δεν μπορώ ακριβώς να το πιστεψω.
Την έχασα.
Δεν μπορώ να πιστεψω ότι δεν είπα αντίο στην αδελφή σας.
Η μαμά θα σε σκοτώσει.
Δεν θα είναι η πρώτη φορά.
Μπαμπά, τι έλεγε ο Δρ Chandra για τον παγετώνα;
Έσπασε;
Είναι δυνατό.
Αλλά φάνηκε πολύ μεγαλύτερο από αυτό.
Αυτό θα ήταν τρελό.
Τρελό;
100%.
Γιατί δε ξανακάνετε
τη προσομοίωση πάλι
στην οθόνη, εντάξει;
Εντάξει, ας το δούμε.
Εντάξει,
χρησιμοποιώντας αυτούς τους αριθμούς,
Ας δούμε τι βγαίνει
για την προβολή της ροής πάγου, εντάξει;
Θα ξαναγυρίσω.
Roy;
Bill; Τι κάνεις εδώ;
Σκέφτηκα ότι ήσαστε
έξω από το αντικείμενο.
Μίλησα μόλις με τον Divya,
Και σας έχει στείλει
μερικά στοιχεία.
Τα λάβατε;
Ναι, το ηφαίστειο Hekla έσκασε.
Ναι αλλά αυτό φάνηκε μεγαλύτερο
από το Hekla,
Σαν όλο το πεδίο να ανέβηκε πάνω.
Ξέρουμε. Hart, πήγαινε σπίτι.
Τα έχουμε όλα αυτά.
Θα μπορούσα να φτιάξω χάρτες
ή κρίσιμους αριθμούς.
Γιατί προσπαθείτε
για με στείλετε το σπίτι;
Bill, δεν σε χρειαζόμαστε.
Roy, κοίτα, είμαστε φίλοι για 15 χρόνια.
Τι στο διάβολο συμβαίνει εδώ;
Bill, έβαλα μόλις τη Cynthia
και τα παιδιά μου
σε ένα αεροπλάνο για το Μεξικό.
Κάνε το ίδιο πράγμα.
Έχουμε χοντρά κομμάτια πάγου
που πέφτουν πέρα από τον Καναδά.
Σε 19 ώρες, ο όγκος του παγετώνα
πρόκειται να χτυπήσει τη
Βόρεια Αμερική.
Bill, βγάλε την οικογένειά σου
έξω τώρα.
Τι πήρες;
Δεν θα με αφήσει να
εισάγω αυτά τα στοιχεία.
Εντάξει. Καλά, ανοίξτε
ένα παράθυρο
και θα εισαγάγουμε
το μοντέλο sandbox.
τι είναι αυτό;
Καλά, είναι ένα μοντέλο
που επιτρέπει
να εισάγεις τις μεταβλητές
που είναι θεωρητικά αδύνατες.
Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι πρέπει να πάρουμε τη μαμά σου.
Γιατί;
Αμέσως. Θα σου πω στον δρόμο.
Μια στιγμή.
Συγνώμη, κ. γερουσιαστά.
Λυπάμαι που σας ενοχλώ,
Αλλά μόλις έκλεισα το τηλέφωνο
με το Cyrus
από την Υπηρεσία Atmair,
και είπε ότι όλες
οι πτήσεις πρέπει να προσγειωθούν
λόγω της ηφαιστειακής ροής τέφρας.
Πάρε τον Quincy στην Ουάσιγκτον
και ρώτησέ τον
εάν θα αναβάλλει τη συνάντηση.
Μάλιστα, κ. γερουσιαστά.
Εεεε.
Η κόρη σου πετάει σήμερα.
Ναι.
Ξεκινά το κολλέγιο.
Πανεπιστήμιο της Νέας Υόρκης.
Teri, αυτά τα ηφαίστεια
είναι στη Γροιλανδία.
Η Julia πετά για τη Νέα Υόρκη.
θα είναι μια χαρά.
Το ελπίζω.
Είμαι βέβαιος ότι έχετε δίκιο κύριε.
Ευχαριστώ.
Teri;
Bill, τι κάνεις εδώ;
Πρέπει να έρθεις μαζί μας
αμέσως.
Συνέβη κάτι στη Julia;
Πρέπει να έρθεις μαζί μας
αμέσως.
Συνέβη κάτι στη Julia;
Όχι. Η Julia είναι μια χαρά.
Όλα είναι εντάξει.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Παρακαλώ μην με φοβίζετε έτσι.
Τι κάνεις εδώ;
Μιλούσα με τον Divya για το
παγετώνα Petermann.
Divya; Petermann;
Τι είναι αυτά;
Γεια σου, Bill.
Γεια σας, κ. γερουσιαστά.
Είναι όλα εντάξει με τη Julia;
Όλα είναι μια χαρά
με τη Julia, κ. γερουσιαστά.
Συγνώμη που σας ενοχλώ.
Αλλά πρέπει να φύγουμε απ' την πόλη
αμέσως, Sir.
Bill! Ο Bill έφευγε μόλις τώρα κ. γερουσιαστά.
Λυπάμαι που σας ενοχλώ.
Κοιτάξτε, υπάρχει ένας τεράστιος παγετώνας
που βρίσκεται στο δρόμο μας,
Και έρχεται προς εμάς
πραγματικά, πολύ γρήγορα.
Πρέπει να φύγουμε έξω απ' την πόλη!
’κούσε, έχω μια σύσκεψη.
Όχι, όχι, όχι. Καταλαβαίνω.
Μαμά, μαμά! Είναι αλήθεια!
Πρέπει να φύγουμε από το Μαίην.
Αλήθεια; Θα φέρεις το γιο μας με αυτό το καιρό
Είναι αλήθεια!
Συγνώμη. Λυπάμαι τόσο.
Γειά σου, Josh.
Γεια σου Bill.
Δεν μπορώ να πάρω κάποιον
στο τηλέφωνο για τη συνάντηση.
Όχι ακόμη και ο Λευκός Οίκος δε το σηκώνει.
Ελπίζω νάχετε δίκιο γι αυτό.
Josh, πήγαινε σπίτι σου.
Τι;
Όχι, μη πηγαίνεις σπίτι σου.
Φύγε από το Μαίην.
Πήγαινε όσο πιο νότια μπορείς!
Τι συμβαίνει;
Μην τον φοβίζετε έτσι!
Eagle Cliff, πιλοτήριο.
Αιτούνται συντεταγμένες SAT-COM.
Τέλος.
Αναμείνατε για GPS.
O παγετώνας εντοπίστηκε.
58-42 Βόρεια,
39-02 Δυτικά,
Περιστροφή 210. Τέλος.
Λαμβάνω.
Eagle Cliff πιλοτήριο ελεύθερο.
Foxtrot, whisky.
8-7-0 ελεύθερος για απογείωση.
Δεκτό, προχωρώ σε οπτική επαφή τώρα.
Είναι το Foxtrot, Whisky, 8-7-0.
Οδηγούμαι προς τη νέα γη.
Γιατί είναι σκοτεινότερα;
Ο καιρός αλλάζει.
Μπαμπά, είναι ανοικτοί οι προβολείς σου;
Δώσε μου το τηλέφωνό σου.
Πρέπει να καλέσω τη Julia.
Μπορούμε να πάμε στο σπίτι πρώτα;
Πρέπει να πάρω το lap-top.
Πρέπει να βγούμε
από την πόλη.
Δεν το σηκώνει.
Δεν το καταλαβαίνω αυτό.
Δεν έχουν WI-FI
στα αεροπλάνα;
Ίσως εάν πετούσε
πρώτη θέση.
Δεν έπρεπε να έχει πετάξει καθόλου σήμερα.
Όχι σήμερα.
Μην ανησυχείτε.
Προσγειώνεται σύντομα.
Θα την πάρουμε. Θα είναι εντάξει.
Ωωωωω.
Χρησιμοποίησε λέξεις, Nelson.
Δεν νομίζω ότι μπορώ.
Τι;
Λοιπόν, δεν επιστρέφουμε σπίτι.
Γιατί όχι;
Δεν έχουμε αρκετό χρόνο.
Κοίτα τα σύννεφα.
Τι μπορεί να τα κάνει έτσι;
Οι παγετώνες.
Πραγματικά, πραγματικά γρήγοροι παγετώνες.
Εντάξει, οπότε που πηγαίνουμε;
Νέα Υόρκη.
Πάρε μας περίπου σε 7, 8 ώρες.
Γεια σου.
Γεια σου!
Μου έλειψες.
Κι εμένα.
Συγνώμη που πήρε τόσο πολύ.
Η κυκλοφορία ήταν χάλια.
Ξέρω. Κατέβασαν όλες τις πτήσεις.
Αλήθεια;
- Διάολε.
Φαντάζομαι ότι θα μείνουμε εδώ
για λίγο;
Λοιπόν, δεν είναι κάτι τόσο κακο.
Μ' αρέσει όπου πηγαίνει το θέμα.
Σκατά. Συγνώμη.
Ποιος είναι;
Κανένας.
Πάμε πίσω στο ξενώνα ώστε να τον
κοροϊδέψουμε.
Εντάξει. Σωστό μ΄ακούγεται.
Julia, είμαστε στο δρόμο για
τη Νέα Υόρκη.
Θα σε συναντήσουμε στο ξενώνα,
εντάξει, μωρό μου;
Έτσι όταν φτάσεις στον ξενώνα,
μείνε εκεί, εντάξει;
Θα σε συναντήσουμε εκεί.
Εντάξει, σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ. Αντίο.
Είσαι βέβαιος ότι η Νέα Υόρκη είναι ασφαλής;
Bill;
Πόσο ηλίθιος.
Γιατί να μη πάρει τη πτήση να μας συναντήσει
στη Φλώριδα;
Γλυκιά μου, όλες τα αεροπλάνα ακινητοποιήθηκαν.
Λέω να μείνουμε στο σχέδιο
και να την συναντάμε στο ξενώνα.
Ωραία.
Ω θεέ μου!
Εντάξει, εντάξει.
Είμαστε εντάξει.
Μπαμπά, σκέφτομαι ότι έρχεται
γρηγορότερα από ότι νομίζαμε!
Έχεις ξαναδει κάτι τέτοιο;
Όχι.
Οι παγετώνες προκαλούν χιόνι στο Μαίην;
Είναι καλοκαίρι.
Μπορούμε να φύγουμε από το Μαίην τώρα;
Πόσο μεγάλοι πρέπει να είναι αυτοί οι παγετώνες
ώστε να κάνουν κάτι τέτοιο;
Bill;
Σκατά.
Μπαμπά, το χιόνι αυτό μήπως σημαίνει
ότι ο παγετώνας πλησιάζει;
Bill, πρέπει γιατί τα σύννεφα φαίνονται
απίστευτα πολλά.
Στοιχηματίζω ότι ο παγετώνας
είναι τεράστιος,
Ολόκληρη η υφαλοκρηπίδα.
Ναι.
Εντάξει, αυτό θα κάνουμε.
Πρέπει να βρώ έναν δρόμο μέσα
σ' αυτή την κίνηση.
Nelson, ρύθμισε το GPS να
βρει μια εναλλακτική διαδρομή.
Ακολούθα την.
Bill, βγάλε μας από δω τώρα!
Δεν ξέρουμε εάν ο παγετώνας πλησιάζει.
Εκείνα τα στρατιωτικά αεροπλάνα;
Είναι F-16.
Nelson, στην υπόθεσή μας. GPS.
Ο στόχος είναι 400 μίλια
από τη βορειοανατολική ακτή
και τώρα στη περιοχή.
Sir, δεν βλέπω τίποτα.
Δέλτα Bravo ένα, ο στόχος είναι μπροστά σας.
Αρνητικό, Αλφα Foxtrot. Δεν βλέπω τίποτα.
Του δέλτα Bravo ένα,
ο στόχος είναι μπροστά από σας.
Αρνητικό, Alfa Foxtrot.
Δεν υπάρχει τίποτα.
Delta Bravo ένα, κοίταξε πάλι.
Θεέ μου
Σήκωστο! Σήκωστο! Σήκωστο!
Δέλτα Bravo ένα,
με Λαμβάνετε;
Δέλτα Bravo ένα;
’λφα Foxtrot, Έλεγχος.
Ακολουθία ανάφλεξης σε 3 2
1 πυρ!
Ω, θεέ μου!
Μπαμπά, βγάλε μας από εδώ!
Είναι όλοι εντάξει;
Έφυγε;
Δεν ξέρω.
Δεν βλέπω τίποτα.
Νομίζω ότι το προσπεράσαμε.
Τι πιστεύεις, Bill;
Νομίζεις ότι πέρασε;
Δεν ξέρω.
Ίσως πρέπει να σταματήσουμε λίγο
στην άκρη.
Όχι, όχι ακόμα, όχι ακόμα.
Όλα πέρασαν, έτσι δεν είναι;
Ούτε να το σκεφτείς αυτό, εντάξει, Nelson;
Οτιδήποτε.
Θεέ μου, οι φίλοι μου.
Πρέπει να βρεθώ on-line!
Όχι, όχι. Πρέπει να στραφείς
σε αυτά που είναι σημαντικά, εντάξει;
Αυτό είναι σημαντικό!
Όχι, αυτό δεν είναι
σημαντικό!
Μαμά, το κινητό σου.
Είναι η Julia. Julia; Julia!
Μαμά! Ω, θεέ μου. Είναι όλα εντάξει;
Είμαστε μια χαρά. Είμαστε μια χαρά.
Ο μπαμπάς σου είναι εδώ και ο Nelson
είναι εδώ.
Τι συνέβη;
Δεν ξέρουμε.
Οι ειδήσεις λένε ότι το Μπανγκόρ
έχει καταστραφεί.
Πες της ότι ερχόμαστε στη Νέα Υόρκη.
Ερχόμαστε στη Νέα Υόρκη.
Μαμά, μπορώ να της μιλήσω;
Πές της ότι θα είμαστε στον ξενώνα της
σε έξι ώρες από τώρα.
Θα είμαστε στον φοιτητικό ξενώνα
σε έξι ώρες, εντάξει;
Μ' άκουσες;
Julia; Julia;
Ναι;
’σε με να της μιλήσω.
Julia, άκουσε.
Εάν ο καιρός βελτιωθεί, πήγαινε
προς τη Φλώριδα
στο σπίτι των θειών σας.
Όσο πιο νότια πηγαίνεις, τόσο
ασφαλέστερα είναι.
Julia;
Ναι;
Γλυκειά μου, εάν μ' ακους
Μαμά;
Κόπηκε η γραμμή.
Μπαμπά, ήθελα να της μιλήσω.
Λυπάμαι φιλαράκο.
Καλά, τι;
Οι γονείς μου έρχονται για μένα.
Σκέφτομαι ότι θέλουν να μείνουν στον ξενώνα.
Οπότε, πρέπει να πάμε.
Ναι.
Το κρύο αυξάνει.
Πάμε!
Η εκκένωση είναι υποχρεωτική
στις περισσότερες βορειοανατολικές παραλιακές πόλεις.
Έχουμε ενημερωθεί,
ότι μετά από μια επί τόπου αξιολόγηση,
ο Πρόεδρος θα δώσει συνέντευξη τύπου
με τα πιό τρέχοντα δεδομένα.
Ο στρατός αυτήν την στιγμή έχει Awac
στον αέρα
αξιολογόντας την απειλή.
Πέφτει στα 400.
ο στόχος εξασθενεί,
αλλά δεν αλλάζει κάτι.
Πέστο πάλι, Johnny Bravo.
Ο στόχος χωρίζει σε πολλαπλά τμήματα
και υπάρχει ακόμα πολύ
που κατευθύνεται νότια προς την ακτή.
Ωωω. Τα σύννεφα είναι πολύ παχιά,
μοιάζει με νύχτα.
Δεν πιάνω. Προσπαθώ να την καλέσω πάλι.
Κοίτα, θα είναι εντάξει, οκ;
Θα είμαστε εντάξει.
Όλοι θα είμαστε εντάξει.
Δεν μπορώ να πάρω τον γερουσιαστή.
Δεν μπορώ να πάρω οποιοδήποτε.
Μπαμπά, Πόσο μεγάλος είπες ότι ήταν
ο παγετώνας Petermann;
Αν δούμε τη τελευταία δημιουργία παγόβουνου
που συνέβη το 2010.
Ήταν περίπου 100 τετραγωνικά μίλια,
Που είναι περίπου τέσσερις φορές
το μέγεθος του Μανχάταν,
Και αυτό ήταν μόνο 8%
από τον παγετώνα.
Αυτό μοιάζει σαν να είναι
ολόκληρος ο παγετώνας.
Με αρκετή ταχύτητα, η οποία ποιος ξέρει
πόση ζημία θα μπορούσε να κάνει;
Τι;
Μπαμπά!
Προς τα που είναι το δωμάτιο σου;
Από δω. Έλα.
Karen!
Θεέ μου, Julia.
Δεν μπορώ να πιάσω κανένα στο Μαίην.
Ξαναπροσπάθησε πάλι, ο.κ.;
Με πήρε τρείς προσπάθειες.
Συνεχίζω. Εντάξει.
Συνεχίζω.
Υπάρχει ένα υπόγειο;
Όχι, δεν πρέπει να υπάρχει καμία
έξοδος στο υπόγειο.
Θα προσπαθήσω πάλι.
Έλα, Julia!
Όχι, αυτό είναι λάθος.
Όχι, Julia, πρέπει να φύγουμε!
Τι ήταν αυτό;
Δεν ξέρω.
Γρήγορα! Βάλε το πανωφόρι σου. Πάμε.
Αλλά ο μπαμπάς είπε να μείνουμε εδώ.
Ξέρω. Πάρτον και πέστου το,
Αλλά δεν μένουμε εδώ, Julia!
Μαμά! Μπαμπά! Δεν μένουμε εδώ.
Ο ξενώνας δεν είναι ασφαλής!
Θα σας πάρω όταν εμείς
Έχασα το σήμα.
Λες το μήνυμα να έφτασε;
Το ελπίζω.
Οπότε τι τώρα; Πώς βγαίνουμε από τη πόλη;
Όλα είναι κλειστά.
Θα φτάσουμε σε μια από τις γέφυρες
και θα διασχίσουμε τον ποταμό!
Περιμένετε! Julia, τι λες για το μετρό;
Το μετρό έχει κλείσει κι αυτό.
Δεν μιλάω για το τραίνο, Julia.
Μιλάω για τις σήραγγες.
Μπορούμε να περάσουμε απ' αυτές.
Πιστεύετε πραγματικά ότι θα πιάσει;
Δε θάταν καλύτερα να μέναμε εδώ ψηλά;
Έλα τώρα!
Ωωωωω....
Είσαι εντάξει;
Είμαι εντάξει, μπαμπά.
Ναι, ναι.
Είμαστε εντάξει.
Να ασχοληθούμε με το τρόπο εξόδου.
Ελάτε.
Ο Nelson είναι εντάξει. Είμαστε καλά.
Ο ήλιος φαίνεται.
Ελάτε. Σιγά, σιγά.
Εσείς εντάξει;
Είστε όλοι εντάξει;
Αιμορραγείς.
Εντάξει. Είναι μόνο ένα κόψιμο.
Πάμε. Πάρε το Nelson.
Έλα, γλυκούλη.
Nelson;
Είσαι εντάξει;
Μωρό μου, είσαι εντάξει;
Εντάξει. Σπασμένα κόκκαλα;
Όχι. Οτιδήποτε;
Εντάξει. Οκ παιδιά, εντάξει.
Καλή δουλειά.
Σ' αγαπώ τόσο πολύ.
Θα πάνε όλα καλα.
Εσεί καλά;
- Ναι, είμαι μια χαρά, μπαμπά.
- Καλή δουλειά.
Εντάξει, ας συνεχίσουμε.
Πάμε.
Πρέπει να απομακρυνθούμε από το αυτοκίνητο.
Συνεχίστε. Πάμε.
Πρέπει να βρούμε
ένα άλλο αυτοκίνητο.
Δές εάν αυτό το βαν δουλεύει.
Εντάξει, παιδιά, πάμε.
Πάμε.
Πολύ κρύο.
Δεν υπάρχει κανένας εδώ.
Εντάξει, παιδιά, μπέστε μέσα.
Μπές μέσα, γλυκιά μου.
Ψάξτε κανένα κλειδί.
Πάω να βρω έξοδο.
Θα γυρίσω γρήγορα.
Έχει τόσο κρύο.
Πού πάει ο μπαμπάς;
Δεν ξέρω.
Θα γυρίσει. Δώσε μου τα χέρια σου.
Είναι κανείς;
Πού είναι μπαμπάς;
Δεν ξέρω.
Παρόλα αυτά θα γυρίσει πίσω γλυκέ μου.
Μαμά, τα κλειδιά είναι επάνω.
Ωραία.
Ας το βάλουμε μπροστά.
Πάμε.
Προσπάθησε πάλι.
Ναι!
Ωραία.
Είναι χάλια εδώ.
Βρωμάει σαν σκατά.
Ωραία. Πρέπει να φύγουμε.
Ναι.
Οκ, κακά νέα.
Υπάρχει μια μεγάλη καραμπόλα.
Πρέπει να βρούμε έναν τρόπο
Τι μυρίζει;
Νομίζω ότι είναι κάτι σαν κοπριά.
Μυρίζει απαίσια.
Κοπρία; Κάτι σαν λίπασμα;
Ναι.
Τι είδους;
Δεν ξέρω.
τι κάνεις, γλυκιέ μου;
Ένα επιστημονικό πρόγραμμα.
’ριστα.
Εντάξει.
Θα ξαναγυρίσω.
Πού πηγαίνει;
Τι ήταν αυτό;
Δεν ξέρω.
Ελπίζω ο μπαμπάς να επιστρέψει σύντομα.
Εντάξει, μέσα. Πάμε.
Εντάξει, τα κεφάλια κάτω.
Τα κεφάλια κάτω.
Εδώ είμαστε. Τα κεφάλια κάτω.
Εντάξει, γιατί;
Για ένα επιστημονικό πείραμα.
Τι είδους επιστημονικό πείραμα, Bill;
Το είδος που σκάει.
Δείτε, όταν παίρνεις
νιτρικό αμμώνιο
και βάζεις λίγο από καύσιμο, παίρνεις
Ουάου!
Μπαμπά, πού το έμάθες αυτό;
Στο σχολείο, στη χημεία.
Θεέ μου, Bill.
Έχω ένα τηλεφωνο από τη ρεσεψιόν,
Νομίζω.
Έχω τηλεφώνημα.
Σήκωσέ το. Σήκωσέ το αμέσως!
Η μαμά μιλάει με την υποδοχή;
Ναι.
Λοιπόν;
Μαμά, μπαμπά, είναι η Julia.
Είναι η Julia.
Πού θα πάμε;
Μαμά, μπαμπά, δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ.
Nelson, πιάσε τα βραχέα.
Ο ξενώνας δεν είναι ασφαλής. Θα σας
ξαναπάρω.
Κάτι άσχημο έχει χτυπήσει το ξενώνα της.
Τι συνέβη;
Δεν ξέρω.Θα το ξαναπαίξω.
Μαμά, μπαμπά, είμαι η Julia.
Δεν είμαστε ασφαλείς
κάτι άσχημο χτυπησε το ξενώνα
και προσπαθεί να βγεί έξω.
Δεν μένουμε εδώ.
Ο ξενώνας δεν είναι ασφαλής.
Λέει ότι δεν μπορεί να βγει στην πόλη
της Νέας Υόρκης.
Τι στο διάβολο ήταν αυτό;
Είναι ένας υπερηχητικός κρότος.
10 πουλιά σε σχηματισμό.
Θα βομβαρδίσουν τον παγετώνα.
Μπορούν να κάνουν το αυτού;
Μπορούν να βομβαρδίσουν έναν παγετώνα, Bill;
Ναι, θα μπορούσαν να το κάνουν αυτό,
αλλά θα πρέπει να τον χτυπήσουν
με μια πυρηνική βόμβα
για να σταματήσει αυτό το πράγμα.
Αυτό τελικά θα κάνουν.
Είπαν ότι η Βοστώνη
θα χτυπηθεί μετά
Εάν δεν το σταματήσουν.
Η Βοστώνη;
Πρέπει να φύγουμε για την πόλη
της Νέας Υόρκης αμέσως.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Oscar Charlie και Delta X-ray
πλησιάζοντας to στόχο.
Ελήφθη, Oscar Charlie.
Διαταγή πυρηνικoύ φορτίου ενεργή.
Τα πυρηνικά είναι ενεργά,
αναμονή για την αντίστροφη μέτρηση.
Ο γιος μου γεννήθηκε στη Βοστώνη,
ας λειώσουμε αυτόν τον πάγο.
Μάλιστα. Πυρ ένα!
Oscar Charlie, έχετε οπτική επαφή;
Έλεγχος τώρα.
Εντολή 483.
Τα πυρηνικά παρατάχθηκαν,
αλλά δεν έχουν καμία φανερή επίδραση.
Περιμένοντας την επόμενη εντολή.
Όλοι φαίνονται τόσο φοβησμένοι.
Γιατί σταματάμε;
Κοιτάξτε, πήραμε αυτό το μεγάλο κενό φορτηγό,
όλα αυτά τα άτομα χρειάζονται βοήθεια.
Λογαριάζω, ξέρετε,
να ανοίξουμε μια πόρτα
Η κόρη μας είναι στη Νέα Υόρκη.
Πρέπει να την πάρουμε,
και είναι η προτεραιότητά μας.
Είναι η ύψιστη προτεραιότητα μας,
και είμαστε στο δρόμο για τη Νέα Υόρκη.
Λογαριάζω ότι μπορούμε να πάρουμε
κανάδυο άτομα
να ταξιδέψουν μαζί μας
για τη Νέα Υόρκη.
Θα πάρει δύο λεπτά
Όχι! Δύο λεπτά;
Ναι, δύο λεπτά.
Αγάπη μου, δεν μπορούμε
να αφήσουμε ανθρώπους έξω εκεί.
Αγάπη μου;
Μαμά, μπαμπά
Το ακούσατε αυτό;
Όλοι εντάξει;
Δεν ακούω τίποτα.
Νομίζω ότι τα καταφέραμε.
Συνεχίζουμε.
Τι συνέβη;
Η Βοστώνη χτυπήθηκε!Ο παγετώνας είναι
κοντύτερα της μιας ώρας!
Κατευθύνεται πάνω μας!
Είναι πάρα πολύ αργά.
Πρέπει να πούμε στους γονείς μου
να μην έρθουνε.
Όλες οι γραμμές είναι απασχολημένες.
Καμία έκπληξη εκεί.
Συνεχίστε. Θα προσπαθήσουμε πάλι αργότερα.
Να συνεχίσουμε. Έλα.
Μωρό μου, ξέρω όπου είμαστε.
Θα μπορούσαμε να πάρουμε ένα τούνελ.
Τα δοκιμάσαμε όλα. Είναι κλειστά!
Έχετε μου εμπιστοσύνη!
Πάμε, πάμε. Βιάσου.
Γρήγορα! Προσοχή.
Προσοχή.
Χρησιμοποιήσαμε αυτό το δρόμο
όταν ήμαστε 12.
Είναι ανάγκη να βρούμε ένα φως.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι.
Πρέπει πραγματικά να πάμε κάτω εκεί;
Ναι.
Είναι ασφαλέστερα από πάνω.
Θεέ μου. Τι θα συμβεί εάν οι γονείς μου
προσπαθήσουν να έρθουν στη Νέα Υόρκη;
Θα πάρουν το μήνυμά σου.
Ναι, αλλά τι θα συμβεί εάν
θα λάβουν το μήνυμα.
Παιδιά, πρέπει να βρούμε καύσιμα σύντομα.
Μπορώ να συνδεθώ και να βρώ
ένα βενζινάδικο.
Δεν νομίζω ότι θα γίνει, γλυκέ μου.
Το δίκτυο είναι εκτός, φιλαράκο.
Αυτό σημαίνει ότι δεν υπάρχει WI-FI,
και κανένα βενζινάδικο.
Πεινάω πραγματικά.
Πρέπει να του βρούμε κάτι να φάει
και να βρούμε και βενζινάδικο.
Εντάξει;
Ας αρχίσουμε να ψάχνουμε για κάτι.
Μπαμπά, κοίτα!
Μπορούμε να αναρροφήσουμε καύσιμα.
Καλή ιδέα.
Εντάξει, παιδιά, αρχίστε να ψάχνετε
αυτοκίνητα,
Ενδεχομένως γεμάτα με τρόφιμα.
Κρατήσου, Nelson.
Είμαστε σχεδόν στη Νέα Υόρκη, εντάξει;
Επιβράδυνε, επιβράδυνε, Bill.
Νομίζω ότι βλέπω μερικά αυτοκίνητα
σε κάποια απόσταση.
Είνα τόσο ανατριχιαστικό
όταν σκοτεινιάζει στο μέσο της ημέρας.
Γλυκειά μου, πάρε ακριβώς τι χρειαζόμαστε
και γύρνα πίσω.
Να είσαι προσεκτικός.
Κρατήσου, κρατήσου.
Περίμενε, περίμενε.
Δεν ξέρουμε εάν είναι κάποιος εκεί.
Μόνο μείνε εκεί.
Γιατί;
Εντάξει.
Τι συμβαίνει;
Μην ανησυχείτε γι αυτό.
Εντάξει.
Μπορώ να το κάνω.
Το πήρα.
Εντάξει.
Πηγαίνω για κατούρημα.
Χαίρομαι που ήσουν εσύ και όχι εγώ.
Ναι κι εγώ, επίσης.
Λειτουργεί.
Δυνατό πράγμα.
Ουάου!
Εεε, είμαστε στο Κοννέκτικατ.
Γλυκειέ μου;
Δεν σταματώ.
Είναι κατάμαυρο.
Nelson, μπορείς
να βρεις τίποτα στο GPS;
Όχι.
Αστιεύεσαι;
Τι;
Δώστο.
Απίστευτο.
Πήρες τίποτ' άλλο εκεί, αρχιμάγειρα Nelson;
Μεγάλε!
Θα σας τόλεγα παιδιά.
Ναι, είναι βέβαιο.
Γεύμα;
Ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστούμε, γλυκειέ μου.
Nelson, πόσο θέλουμε για τη Νέα Υόρκη;
Περίπου δύο ώρες.
Νομίζεις ότι είναι ακόμα στον φοιτητικό
ξενώνα;
Είμαι βέβαιος ότι η αδελφή σου είναι
μια χαρά.
Είναι έξυπνο κορίτσι και μπορεί
να φροντίσει τον εαυτό της.
Από δω είναι ο δρόμος.
Είσαι βέβαιος ότι πηγαίνουμε
από το σωστό δρόμο;
Εννοώ, ότι δεν ήρθες εδώ
τα τελευταία 10 χρόνια.
Πρέπει να ηρεμήσεις και να
με εμπιστευθείς, ο.κ.;
Είναι ο μόνος τρόπος, Julia.
Νιώθεις ότι πηγαίνουμε βαθύτερα.
Τι ήταν αυτό;
Θεέ μου, δεν ξέρω.
Οτιδήποτε κι αν είναι, δεν ακούγεται καλό.
Έλα.
Ωωω. Ακούγεται σαν να χειροτερεύει.
Έλα. Ας συνεχίσουμε.
Μπαμπά, βρήκα μια συχνότητα.
Πήγαινε Henry. 11-41 και 44η
στη διασταύρωση.
10-4 LB.
ΑJ4-LB.
Γύρνα στο κανάλι 3
για περισσότερες λεπτομέρειες.
Λαμβάνω. Ευχαριστώ.
Είσαι εντάξει; Θέλεις να οδηγήσω;
Ξέρεις, δεν της είπα αντίο.
Βγήκε από το αυτοκίνητο
Και δεν το κατάλαβα.
Είμαστε σχεδόν στη Νέα Υόρκη,
Και θα τη δεις πάλι.
Θα τη δούμε πάλι, εντάξει;
Σκατά.
Μείνετε εδώ.
Είμαστε στη Νέα Υόρκη;
Όχι ακόμα, γλυκειέ μου.
Όχι ακόμα.
Εεεε!
Το αυτοκίνητό σας λειτουργεί;
Όχι, έμεινε από καύσιμα.
Καύσιμα, ναι, ναι.
Αλλά είστε καλά με αυτό, σωστά;
Εννοώ, ότι έχετε κολλήσει,
αλλά είστε εντάξει, σωστά;
Ναι, ναι, θα τα καταφέρουμε.
Ωραία.
Είσαι εντάξει;
Γιατί το λες αυτό;
Χωρίς λόγο.
Εεε! Είσαι μόνος;
Εεε, είσαι μόνος; Επειδή κι εγώ είμαι μόνος.
Είμαι εδώ με την οικογένειά μου.
Ωωω, αυτό είναι καλό.
Ξέρεις, ότι έχει πραγματικά
πολυ κρύο εκεί έξω, σωστά;
Εννοώ, ότι πρέπει να βρώ κάποιο
ζεστό μέρος.
Ναι, θα έλεγα να βρεις ένα αυτοκίνητο
και να μείνεις μέσα.
Ναι, ναι, όχι, όχι.
Θα πάρω ένα αυτοκίνητο.
Θα πάω στη Καλιφόρνια.
Ξέρεις, Θα πάω στην παραλία
και στις χαριτωμένες ξανθές.
Ίσως έχει και τεκίλα στην παραλία.
Αυτό μοιάζει με ένα καλό σχέδιο.
Γεια χαρά.
Όχι, όχι, εεε!
Σκέφτομαι, ξέρεις,
Εσύ και εγώ θα μπορούσαμε να πάμε
μαζί στη Καλιφόρνια.
Όχι, πηγαίνουμε στη Νέα Υόρκη.
Ωωω, ναι, όχι, ναι.
Αλλά, ξέρεις, η Νέα Υόρκη έχει
πολύ κρύο,
και, ξέρεις, πρέπει να πάμε κάπου που είναι ζεστά.
Κοίτα, δεν πρόκειται να πάω
οπουδήποτε μαζί σου, εντάξει;
Τό πιασες αυτό;
Δεν θα με αφήσετε.
Πάλι, εσείς θα πάτε.
Πρέπει να πάω στη Καλιφόρνια.
Ήρεμα.
Έχω την οικογένειά μου εδώ.
Κοίταξε με!
Πηγαίνουμε στη Καλιφόρνια.
Έχω χρήματα. Μπορεί να βοηθήσουν.
Δεν θέλω τα χρήματά σου.
Έχω τρόφιμα εάν θέλεις τρόφιμα.
Δεν θέλω τα τρόφιμά σου.
Εεε, τι τρόφιμα έχετε;
Πρέπει να μπω στο φορτηγό.
Ναι, ναι. Όχι, όχι, ναι.
Όχι, πήγαινε. Μπες.
Nelson, δώσε μια τσάντα με τσιπς.
Bill;
Bill, εεε. Το όνομά σου είναι Bill.
Bill, είμαι o Gary.
Είμαι o Gary Morganson.
Γεια σου, Gary.
Ναι. Ξέρετε, σκέφτομαι ίσως
Πρέπει να μπω στο αυτοκίνητο.
Όχι, πηγαίνουμε στη Νέα Υόρκη, θυμάσαι;
Εδώ είναι τα τρόφιμά σου.
Όχι, όχι. Σκέφτομαι ότι
πρέπει να μπω στο αυτοκίνητο
μαζί σας παιδιά.
Όχι, όχι. Εεε!
Bill, έλα τώρα. Δεν είμαι κακός τύπος.
Σ' ακούω.
Όχι, όχι, είμαι καλός άνθρωπος.
Είμαι ένας σπουδαίος τύπος.
Θέλω μόνο να πάω σε κάποιο ζεστό μέρος,
ξέρεις;
Εννοώ εεε, παιδί, παιδί, παιδί, παιδί!
Κλείδωσε τις πόρτες, Nelson,
κλείδώσε τις πόρτες!
Μπαμπά, κάνε κάτι!
Bill, πάρε με από εδώ τώρα!
Δεν μπορώ είμαστε μπλοκαρισμένοι.
Η αδελφή μου είναι στη Νέα Υόρκη!
’νοίξε την πόρτα! ’νοίξε την πόρτα!
Κλείδωσε τις πόρτες, Nelson.
Κλείδώσε τις πόρτες!
Σκέφτεστε παιδιά ότι αστιεύομαι;
Ήρεμα, άνθρωπε.
Σκέφτεστε ότι αστειεύομαι;
Είστε νεκροί.
Είστε νεκροί!
Όλη η παγερή οικογένεια σου είναι νεκρή!
Όλοι σας είστε παγωμένοι νεκροί!
Είσαι νεκρός!
’νοιξε την πόρτα, παιδί.
Όλοι έξω. Ελάτε.
Ελάτε, Teri, έξω.
Βγες έξω, Nelson. Βγες έξω.
Πήγαινε με τον μπαμπά σου.
Τι νομίζεις ότι θα κάνουμε εμείς;
Ακολούθα τον μπαμπά σου, Nelson.
Nelson, εδώ.
Έχει τον ραδιοανιχνευτή!
Nelson, μη το κάνεις! Όχι!
Όχι, Nelson!
Nelson, γύρνα πίσω!
Nelson! Nelson!
Nelson!
Nelson, τι στο διάολο κάνεις;
Το πήρα! Το πήρα!
Μην το ξανακάνεις ποτέ αυτό ξανά!
Παρακαλώ.
Θεέ μου!
Όχι!
Ο πάγος! Τρέξτε!
Προσοχή!
Πάμε παιδιά. Είμαστε σχεδόν έξω.
Τα καταφέραμε.
Χιονίζει πάλι.
Εντάξει, να πάρουμε ένα άλλο όχημα.
Να δοκιμάσουμε αυτόν τον τρόπο.
Ελάτε.
Πού είμαστε;
Είναι η σήραγγα Λίνκολν.
Μπορούμε να πάρουμε αυτό το δρόμο
προς το Νιου Τζέρσεϋ.
Και πόσο μακριά είναι αυτό;
Είναι περίπου ένα μίλι.
Ελάτε.
Πάμε.
Μπαμπά, δεν νομίζω ότι
μπορώ να συνεχίσω.
Πρέπει να συνεχίσεις.
Εάν σταματήσουμε, πεθαίνουμε.
Μόνο προχωράμε.
Γλυκειέ μου, είναι αυτό ένα σπίτι;
Σίγουρα μοιάζει. Πάμε.
Μπορούμε να πάμε;
Ας δοκιμάσουμε. Πάμε.
Έχει τόσο κρύο.
Εντάξει, ξέρω, παιδιά.
Είναι κανείς εδώ!
Ελάτε μέσα, παιδιά.
Καθίστε.
Ζεσταθείτε.
Είναι κανείς εδώ;
Δεν είδα κάποιο αυτοκίνητο μπροστά.
Μοιάζει σαν να έφυγαν πολύ γρήγορα.
Εδώ.
Γιατί δεν πάτε να βρείτε μερικά ρούχα,
Δείτε εάν μπορείτε να βρείτε κάποια τρόφιμα,
Και να είστε γρήγοροι γιατί πρέπει
να φύγουμε γρήγορα από εδώ.
Είναι κανείς εδώ;
Μην ανησυχείς, μωρό μου.
Δεν σε ξεχάσαμε.
Δεν σε ξεχάσαμε, Julia.
Εδώ, γλυκειέ μου, βρήκα αυτά επάνω.
Σπουδαία.
Πάμε.
Πρέπει να τον αφήσουμε να κοιμηθεί;
Όχι, όχι. Πρέπει να συνεχίσουμε.
Μπορεί να μοιάζει με νύχτα,
αλλά είναι μόνο 3:00 το μεσημέρι.
Πάμε, ξύπνα Nelson.
Είναι ώρα να φύγουμε.
Δεν έχουμε αυτοκίνητο.
Πρέπει να πάμε με τα πόδια.
Πάμε και ίσως να βρούμε αυτοκίνητο
στο δρόμο.
Εδώ, γλυκειέ μου.
Σσσσ.
Τι ήταν αυτό;
Είναι κανείς εδώ;
Είμαστε εδώ για μερικά ζεστά ρούχα.
Φεύγουμε τώρα.
Σας ευχαριστούμε!
Περιμένετε!
Ο μπαμπάς μου έχει χτυπήσει.
Wesley, έλα εδώ.
Ωωω, δόξα τω Θεώ.
Νόμισα ότι ήρθε από δω.
Ωωω.
Βρήκα ανθρώπους.
άκουσε με.
Μην με αφήσεις ποτέ, εντάξει;
Είστε εντάξει;
Μπορούμε να βοηθήσουμε;
Εσείς είστε εντάξει;
Προσπαθούσα να φορτώσω το φορτηγό μας.
Και αυτό το πράγμα έπεσε πάνω μου.
Είναι το πόδι μου καρφωμένο
κάτω από εδώ.
Εντάξει, με το τρία παιδιά.
Είστε έτοιμοι;
Ένα, δύο, τρία
’στο. ’στο.
Σκέφτομαι εάν το σήκωνες κατ' ευθείαν επάνω,
Μπορώ πιθανώς να κουνηθώ.
Εντάξει, έτοιμος; Το κατάλαβες;
Ναι.
Το έπιασες; Εντάξει;
Εδώ. Σήκω.
Μπαμπά, αιμορραγείς.
Θα είμαι εντάξει, γιε μου.
’νθρωπε, δόξα τω Θεώ παιδιά που ήρθατε.
Περιμένετε ένα λεπτό.
Τι κάνετε εδώ;
Χάσαμε το φορτηγό μας
στον ποταμό
και το μέρος σας ήταν το πρώτο μέρος
που ήρθαμε.
Έχω ένα γιλέκο ακριβώς όπως αυτή.
Ναι. Πραγματικά, αυτή είναι το γιλέκο σας.
Κάποιο είδος κλοπής εδώ.
Δεν ξέραμε ότι ήταν κάποιος εδώ.
Χαλαρώστε. Κοιτάξτε, οτιδήποτε
χρειάζεστε εδώ,
Νιώστε ελεύθεροι να βοηθήσετε τον εαυτό σας.
’λλωστε αυτό το μέρος δεν θα υπάρχει
σε μια ώρα.
Θα πετάξουμε τώρα;
Όχι, θα πάρουμε
το φορτηγό, θυμάσαι;
Κοιτάξτε, παιδιά,
έχουμε άφθονο χώρο.
Είστε περισσότερο από ευπρόσδεκτοι
να έρθετε μαζί μας.
Σε ποιο δρόμο θα συνεχίσετε;
Ξέρετε, πηγαίνουμε δυτικά.
Ναι, κατευθυνόμαστε στη Νέα Υόρκη.
Νέα Υόρκη; Αυτό είναι το τελευταίο μέρος
που θέλετε να πάτε.
Αυτό το παγόβουνο θα καταπιεί
ολόκληρη την Ανατολική Ακτή.
Σε μερικές ώρες, δεν θα υπάρχει
Νέα Υόρκη.
Η κόρη μας είναι στη Νέα Υόρκη.
Κάνετε ότι πρέπει.
Εγώ και ο Wesley,
πηγαίνουμε δυτικά.
Είναι αυτό που
σκέφτομαι ότι είναι;
Ο μπαμπάς μου μπορεί να πετάξει.
Και ο δικός μου.
Λειτουργεί ακόμα;
Βέβαια.
Εγώ και ο wesley πιθανώς
να είμασταν στην Τζαμάικα ήδη,
Αλλά μόνο ένας ανόητος
θα πετούσε σε αυτόν τον καιρό.
Παιδιά, όλοι θα στριμωχτούμαι.
Αλλα θα φύγουμε.
είστε ακόμη ευπρόσδεκτοι να μας
ακολουθήσετε.
Ξέρω ότι μιλήσαμε για αυτό,
αλλά σκέφτομαι ότι πρέπει να πάτε
Και να σας συναντήσω στη Φλώριδα.
Δεν  σας εγκαταλείπω ποτέ.
Μπαμπά, μπαμπά, με χρειάζεστε
να σας κατευθύνω.
Εντάξει.
Καλή τύχη.
Επίσης και σε σας.
Nelson.
Εντάξει, Nelson,
βγάλε το μουσαμά.
Πάμε.
Προσοχή.
Πόσο καιρό νομίζεις ότι έχουμε
έως ότου έρθει εδώ ο παγετώνας;
Το ακούς αυτό;
Ναι.
Θεέ μου.
Όχι πολύ. Πάμε. Εμπρός!
Πάμε!
Εδώ είμαστε! Τζέρσεϋ!
Πάμε, Julia!
Πάμε!
Πρέπει να φύγουμε!
Έχουμε τη δυνατότητα να απογειωθούμε
μ' αυτό το καιρό;
Ναι, κανένα πρόβλημα.
Εντάξει, εμπρός. Είστε έτοιμοι;
Εντάξει, μπαμπά!
Μπορούμε περίπου να είμαστε
στη Νέα Υόρκη σε 30 λεπτά.
Καθίστε αναπαυτικά και απολαύστε
αυτή την ανώμαλη κούρσα.
Αυτά τα σύννεφα δεν φαίνονται κανονικά.
Τίποτα δε φαίνεται κανονικό.
Είναι ένας ανεμοστρόβιλος.
Bill, πέτα μακριά από δω.
Τι πάει λάθος;
Μπορείς να πετάξεις από πάνω του;
Δεν ξέρω.
Δεν έχουμε συσκευή καιρικής ανίχνευσης;
Δεν βλέπω κάποια.
Bill, πετάμε προς το μέσο του.
Κράτα!
Μπαμπά, πρέπει να μας πάρεις
από εδώ!
Πέτα υψηλότερα! Υψηλότερα, Bill!
Μπράβο!
Καταπληκτικά, μπαμπά.
Μπαμπά! Δύο η ώρα! Κοίτα!
Πάνε να βομβαρδίσουν τον παγετώνα;
Δεν ξέρω.
όλα προχωρούν ομαλα, πλησιάζοντας.
Ελήφθη. Είμαστε σε θέση παρατήρησης.
Είμαστε σε ένα ύψος 3-500 πόδια
Και έξι μίλια από τη θέση σύγκρουσης.
Χρειαζόμαστε τις συντεταγμένες
για να ρίξουμε τα εκρηκτικά.
Ελήφθη. Τα στέλνουμε τώρα.
Οι ομάδες πέντε και έξι έχουν προσγειωθεί,
Περιμένουμε τις προμήθειες.
Ελήφθη. Κατεβαίνουμε τώρα.
Αντισυνταγματάρχα Sinor,
Μια ώρα μέχρι τη σύγκρουση.
Θετικό;
63 λεπτά, ταγματάρχα.
Ελήφθη.
Πάμε, πάμε, πάρτε το, πάμε, πάμε!
Αντισυνταγματάρχα Sinor,
Πόσος χρόνος μέχρι την πτώση των φορτίων;
Φθάνουν τώρα.
Ελήφθη.
Πάμε. Πρέπει να βρούμε το καταφύγιο.
Πρέπει να πω στους γονείς μου
ότι είμαι στο Τζέρσεϋ.
Θα το πούμε.
Έλα.
Μπορούμε να σταματήσουμε;
Είμαι κουρασμένος.
Όχι ακόμα.
Πρέπει να συνεχίσουμε.
Πάμε.
Εεεε!
Δώσε μου το παλτό σου!
Εεε, άφησε την!
- Τι κάνεις;
- Σταμάτα!
’φησέ τον!
Δώσε μου το παλτό σου ή θα σε σκοτώσω!
Σταμάτα!
Εθνική φρουρά!
Είστε εντάξει;
Σταμάτα!
Τι στο διάολο κάνετε εσείς οι δύο
εδώ έξω;
Αυτή η πόλη έχει εκκενωθεί!
- Που πήγαν;
- Στα καταφύγια.
Διάβολε, παιδιά είστε τυχεροί που
σας βρήκα.
Ήμουν στον τελευταίο έλεγχο σκούπας.
Πάμε!
Τι συμβαίνει με τον παγετώνα;
Δεν κατευθύνεται κατευθείαν προς εμάς;
Όχι για πολύ.
Υπάρχει μια συνδυασμένη δύναμη
στο δρόμο της να τον συναντήσει.
Έχετε κηρύξει τον πόλεμο
σε έναν παγετώνα;
Σωστά.
Είναι το τελευταίο μεγάλο κομμάτι
από τον παγετώνα,
και ρίχνουν ότι έχουν σ'αυτό.
Τώρα σηκωθείτε και φύγετε
προτού σας συλλάβω!
Δρόμο!
Αυτά είναι τα τελευταία
εκρηκτικά ταγματάρχα.
Ωραία!
Όλες οι εκρηκτικές ύλες
έχουν τοποθετηθεί.
Ελήφθη.
Έγινε ενεργοποίηση! Να μας παραλάβετε
για επιστροφή!
Ελήφθη. Προετοιμαστείτε για αποχώρηση.
Ελήφθη.
Nelson άρπάξε τον υπολογιστή.
Θέλω να βρω
εάν μπορούμε να συνδεθούμε
με έναν δορυφόρο σε αυτό το ύψος.
Τό πιασα. Θα πάρει ένα δευτερόλεπτο.
Η υποδοχή φτάνει εδώ.
Πήρα ένα σήμα.
Τι θέλεις να κάνω;
Εντάξει, θέλω να συνδεθείς
στο δίκτυο noaa.
Θέλω να βρω που είναι ο παγετώνας
τώρα.
Τόπιασα. Ποιος είναι ο κωδικός σύνδεσης;
Η σύνδεση είναι το όνομα χρήστη Julia,
και ο κωδικός πρόσβασης, Nelson.
Μπαμπάς, αυτό είναι αστείο.
Αυτό είναι γλυκό.
Αστείο ή όχι, ανοίγει
το πρόγραμμα εύρεσης.
Τώρα τρέξε την προσομοίωση
με τις ίδιες συντεταγμένες,
Αλλά βάλε τις συντεταγμένες μας
αμέσως.
Τι ψάχνεις;
Προσπαθώ να ανακαλύψω
πόσο μακριά είμαστε από τον παγετώνα.
Εντάξει, είναι 50 μίλια
πίσω από μας.
Κινείται με
200 μίλια την ώρα.
Τι;
Πώς μπορεί ένας παγετώνα να κινείται
με 200 μίλια ανά ώρα;
Δεν έχω ιδέα.
Δεν σκέφτομαι τίποτα άλλο.
Μπορούμε να τρέξουμε πιο γρήγορα απ' αυτό;
Μπορούμε να τα καταφέρουμε
να φτάσουμε έγκαιρα;
Ας το ανακαλύψουμε.
Τι πήγε λάθος;
Καλυπτόμαστε με πάγο.
Αυτό το μοντέλο έχει συσκευή απομάκρυνσης
πάγου;
Όχι. Πρέπει να πετάμε χαμηλά
εάν θέλουμε να τα καταφέρουμε.
Καίμε καύσιμα σαν τρελοί.
Χρειάζεται παιδιά να βλέπετε έξω
εάν μπορείτε να βρείτε
οποιοδήποτε είδος ιδιωτικού αεροδρομίου,
ένα χωράφι, οτιδήποτε.
Βλέπετε τίποτα;
Πόσο μακριά είμαστε
από τη Νέα Υόρκη;
Δεν μπορεί να είμαστε περισσότερο
από 100 μίλια.
Βλέπετε τίποτα;
Δεν βλέπω τίποτα.
Η ορατότητα είναι ελάχιστη.
Nelson!
Εντάξει, παιδιά, κρατηθείτε.
Θα πάμε χαμηλότερα.
Τίποτα;
Όχι, τίποτα.
Μαζεύουμε ακόμα πολύ πάγο.
Μπορεί να πρέπει να το κατεβάσουμε
οποιαδήποτε στιγμή, παιδιά.
Πόσος πολύ πάγο μπορεί αυτό το πράγμα
να μαζέψει;
Όχι πολύ.
Αυτοί οι αντίθετοι άνεμοι
μας σκοτώνουν.
Θα μπορούσαμε να περπατήσουμε προς τα εκεί
γρηγορότερα.
Πόσο μακρύτερα είναι;
Περίπου άλλα
10 λεπτά.
Θα προσπαθήσω να το προσγειώσω
στο Newark ή στο Λα Quardia.
Θα μας επιτρέψουν να προσγειωθούμε
χωρίς σχέδιο πτήσης;
Θα εκπέμψω σήμα
και θα τους πω ότι είναι έκτακτη ανάγκη.
Πρέπει να μας αφήσουν να προσγειωθούμε.
Κι αν δεν υπάρχει κανένας εκεί
για να μας ακούσει;
Σκατά!
Τι;
Μας τελείωσαν τα καύσιμα
στη δεξιά δεξαμενή καυσίμων!
Εντάξει, παιδιά,προσδεθείτε.
Ετοιμαστείτε. Πρέπει να κάνουμε
αναγκαστική προσγείωση.
Πραγματικά, Bill;
Ναι! Ετοιμαστείτε!
Θεέ μου, κοίτα όλους αυτούς τους ανθρώπους.
Τουλάχιστον παίρνουμε ελεύθερα μπισκότα.
Σκέφτεσαι οι γονείς σου να
προσπαθούν ακόμα να μας βρουν;
Ελπίζω ναι.
Τι γίνεται με την οικογένειά σου;
Ο μπαμπάς είναι στη βόρεια Ευρώπη
κοντά στο Όσλο.
Είναι πιθανώς στο πρώτο χτύπημα.
Εντάξει.
Είμαι ευτυχής να είμαι μαζί σου.
Εντάξει, παιδιά.
Πήραμε να σκεφτούμε σοβαρά να βρούμε
άλλη θέση να προσγειωθούμε,
επειδή δεν θα τα καταφέρουμε
στο Newark.
Μπαίνουμε στον αεροδιάδρομο της Νέας Υόρκης.
Θα μιλήσω στον ασύρματο
να δω εάν μας ακούει κανείς.
Δώσε μου τον ασύρματο, Nelson.
Για πύργο ελέγχου  του Newark,
σας μιλάει το Cessna
Ποιος είναι
ο αριθμός πτήσης;
Δώστε μου τον αριθμό πτήσης.
Εδώ cessna αριθμός November 99, 7-2-5.
Είναι έκτακτη ανάγκη.
Λαμβάνετε;
Μπορούν να μας ακούσουν;
Δεν ξέρω.
Τι θα κάνουμε τώρα;
Θα βρούμε μια τρύπα και θα γλυστρήσουμε
μέσα.
Δέστε τις ζώνες σας παιδιά.
Με τον ένα τρόπο ή τον άλλο,
θα πάμε στο έδαφος
σε μερικά λεπτά, κρατηθείτε.
Σας χρειάζομαι παιδιά
να κοιτάζετε γύρω
για να δείτε εάν μπορείτε να δείτε
κάποιο άλλο αεροπλάνο
Αυτό μπορεί να προσγειωθεί
χωρίς άδεια από το πύργο ελέγχου, εντάξει;
Κρατηθείτε!
Δύο η ώρα! Κοίτα!
Είστε εντάξει;
Είστε όλοι εντάξει;
Ναι.
Ναι; Εντάξει.
Είμαστε κάτω.
Εντάξει, εντάξει.
Ας βγούμε, παιδιά.
Ελάτε.
Ελάτε έξω.
Πάμε παιδιά. Πηγαίνουμε.
Εσείς εντάξει;
Ναι.
Βγήκαμε εγκαιρως.
Παιδιά, κοιτάξτε.
Είναι η Νέα Υόρκη.
Τα καταφέραμε!
Σχεδόν.
Ναι.
Χτυπήσατε εκείνο το ένα ογδόντα;
Ναι. Λυπάμαι πραγματικά.
Πήρα όλες τις πληροφορίες ασφάλειας
εάν τις χρειαστείς.
Εάν ένα κατεστραμένο Cessna ήταν
το μόνο που έπρεπε να ανησυχούμε,
θα ονόμαζα τη μέρα καλή.
Ελάτε μαζί μου.
Θα σας πάω κάπου σε ασφαλές μέρος.
Συνταγματάρχα Sinor,
αυτό είναι εντολή.
Είμαστε λιγότερο από
30 δευτερόλεπτα από την εκπυρσοκρότηση.
Ελήφθη.
Είμαστε όλοι πλήρεις και περιμένουμε.
Δώσε μου μια μεγάλη μέτρηση, λοχαγέ.
Πυρ!
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Που κατευθύνεστε παιδιά μέσα
στο Μανχάταν;
Προσπαθούμε να βρούμε
την κόρη μας.
Λυπάμαι.
Κανείς δε μπαίνει ή βγαίνει
ζωντανός από τη Νέα Υόρκη.
Μην ανησυχείτε. Η εθνική φρουρά
πρόκειται να σας πάρει από δω.
Μην ανησυχήστε.
Όλα είναι εντάξει.
Θα είμαι εντάξει
Ωωω!
ΕλάτΕ πίσω!
Επιστρέψτε!
Πρέπει να είμαστε μακριά
από τα ψηλά κτίρια
με πολύ γιαλί, εντάξει;
Μπαμπά, πηγαίνουμε
στο Μανχάταν.
Το σημείο βρέθηκε.
Πώς θα φτάσουμε εκεί;
Πρέπει να βρούμε
ένα άλλο αυτοκίνητο
και έπειτα να μετακινηθούμε
στην πόλη.
- Και να πάμε που;
- Στον φοιτητικό ξενώνα.
Τον ξενώνα; Δεν είναι εκεί
και ξέρετε αυτού.
Μπορούμε μόνο να ελπίζουμε ότι
έλαβε το μήνυμά μας.
Τι λέτε να πάμε στη Φλώριδα;
Κοιτάξτε, μπορεί να μην είναι
στη Νέα Υόρκη,
Αλλά πρέπει να αρχίσουμε από εκεί.
Από εκεί, ίσως
να είμαστε σε θέση να τη βρούμε
Κάποιο είδος ένδειξης
όπου αυτή
Είστε πρόθυμοι να θυσιαστείτε;
Παιδιά!
Πηγαίνουμε ή 'οχι;
Ήταν τα κλειδιά στη μίζα;
Δεν θέλω να ξέρω.
Δεν θέλω να ξέρω. Πάμε.
Θα προσπαθήσω να την ξανααγκαλάσω.
Εάν είμαστε στο Τζέρσεϋ,
πόσο μακριά είναι Νέα Υόρκη;
Καλά, δεν πρέπει να είναι
πολύ μακριά.
Φτάνουμε στη γέφυρα George Washington.
Κανένα σήμα.
Συνεχίζει να λέει ότι όλες οι γραμμές
είναι απασχολημένες.
Δεν βγάζει.
Πρέπει να πάμε κάτω από τη γέφυρα.
Θα προσπαθήσω να τρέξω το GPS.
Μήπως όλοι προσπαθούν να πιάσουν
τη Νέα Υόρκη;
Κοίτα αυτή την ακαταστασία.
Nelson, δες εάν μπορείς να βρεις
άλλο δρόμο για τη γέφυρα.
Κύριε, πρέπει να γυρίσετε πίσω
το αυτοκίνητό σας.
Δεν μπορείτε να περάστε από εδώ.
Πρέπει να φτάσουμε στο Μανχάταν.
Αυτό είναι αδύνατο. Κάνείς δε πάει εκεί.
Όχι, η κόρη μας είναι εκεί,
και πρέπει να την πάρουμε.
Δεν με νοιάζει ακόμα κι αν
ο πάπας είναι εκεί.
Κανένας δε μπαίνει
στη Νέα Υόρκη τώρα.
Κοίτα, δεν θα μετράει σε λίγο
ούτως ή άλλως.
Σε παρακαλώ άσε μας να πάμε.
Μα δεν μπορείτε να πάτε.
Η γέφυρα Washington δεν λειτουργεί.
Ωωωω!
Η Πολεμική Αεροπορία έρχεται για το
τελευταίο κτύπημα από αέρος.
Ας ελπίσουμε να τα καταφέρει,
γιατί μπορεί κανένας από μας
να μη μπορέσει να φύγει.
Ελάτε, πάμε!
Τι θα κάνεις τώρα Bill;
Δεν ξέρω. Ξέμεινα από ιδέες.
Το ξέρω ότι αυτό δεν είναι αλήθεια.
Ξέρω ότι κάτι σκέφτεσαι. Τι;
Αυτό που σκέφτομαι είναι...
τότε που ήμασταν νέοι θυμάσαι
που πιστεύαμε
ότι θα μπορούσαμε να βάλουμε
κάποιο είδος συσκευής αναζήτησης,
θα ξέραμε πάντα
πού είναι;
Ήξερα ότι έπρεπε να έχω
εφεύρει εκείνη την συσκευή.
Διάολε!
Περιμένετε, παιδιά!
Έχουμε μια συσκευή αναζήτησης!
Για ποιο πράγμα μιλάς, Nelson;
Φυσικά! Φυσικά τι;
Ακόμα κι αν δεν μπορούμε να μιλήσουμε μαζί της
στο τηλέφωνό της,
μπορούμε να ακολουθήσουμε το τηλέφωνό της.
Αλήθεια; Μπορούμε να κάνουμε αυτό;
Ναι. Δεν είναι παράνομο;
Μην ρωτάτε.
Το πήρα!
Είναι στο Νιου Τζέρσεϋ!
Νιου Τζέρσεϋ;
Είναι εδώ!
Είναι στο Νιου Τζέρσεϋ!
Ω, Θεέ μου, Bill.
Πού;
τέσσερα μίλια απ' αυτό το δρόμο.
Δύο περισσότερα μίλια.
Γρήγορα, Bill!
Εντάξει, παιδιά, αυτό είναι!
Μείνετε πίσω.
Μετανοείτε τώρα, αμαρτωλοί!
Η κρίση είναι στο χέρι σας!
Η κρίση
Πόσο μακριά είμαστε;
2,5 χλμ.
Από ποιο δρόμο πηγαίνουμε;
Θα υπάρξει ένα αδιέξοδο
στα αριστερά σας,
Έτσι πρέπει να πάμε δεξιά.
Εντάξει, παιδιά, πάμε. Ενα δευτερόλεπτο!
Τ μείον 2 λεπτά για την εκτόξευση.
Εντάξει, λοιπόν, δεν θα περάσουμε από αυτό.
Πόσο μακριά είναι;
Μπαμπά, είναι ακριβώς
δύο τετράγωνα μπροστά.
Εντάξει, πηγαίνουμε με τα πόδια, παιδιά.
Ελάτε. Πάμε.
Τι λέει το GPS;
Αυτή είναι εκεί!
Ένα ακόμη τετράγωνο προς τα εκεί!
Μόνο ένα τετράγωνο!
Μπαμπά, το τηλέφωνό μου!
Πρέπει να πάρουμε το τηλέφωνό μου
για να την βρούμε!
Nelson, άκουσέ με. Θα την βρούμε.
Ξεχάστε το, ξεχάστε το!
Δεν έχουμε το χρόνο! Πάμε.
Julia!
Julia! Julia!
Κοιτάξτε!
Διάολε;
Αυτός είναι ο μπαμπάς μου.
Julia!
Μπαμπά!
Την κρατώ! Πάμε!
Julia, είσαι εντάξει;
Είστε εσείς εντάξει;
Είμαι μια χαρά.
Είσαι εντάξει. Δόξα τω Θεώ;
Δόξα τω Θεώ.
Μωρό μου.
Γεια, μωρό μου.
Δεν μπορώ να το πιστεψω!
Την πήραμε.
Εσείς εντάξει;
’σε με να σας δω.
Ναι. Μπαμπά, αυτός είναι ο Logan.
Γεια σου, Logan.
Σ' ευχαριστώ. Σ' ευχαριστούμε.
Πάμε κάπου σε ασφαλές σημείο, παιδιά.
Ελάτε.
Μπαμπά, οδήγα!
Μπαμπά, πάρε μας από εδώ!
Οι γέφυρες έχουν πέσει,οι δρόμοι είναι μπλοκαρισμένοι,
ο ποταμός είναι παγωμένος.
Τι θα κάνουμε;
Μπαμπά;
Οδηγείς στον ποταμό Hudson;
Θα κρατήσει;
Δεν κράτησε την τελευταία φορά.
Την τελευταία φορά; Τι;
Το βλέπετε αυτό;
Τα F-16 μπαίνουν μέσα!
Τι ήταν αυτό;
Μοιάζει κάτι μεγάλο που μόλις έχει ανατιναχθεί.
Δεν πρόκειται να μπορέσουμε να
το ξεπεράσουμε!
Τι θα κάνουμε; Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε
έτσι!
Ξέρω! Προσπαθώ να βρώ έναν δρόμο
να φύγω από τον ποταμό!
Καμιά ιδέα;
Τι λέτε γι' αυτό;
Εντάξει, εάν μπορέσουμε να τα
καταφέρουμε.
Ο παγετώνας μοιάζει να είναι κομματιασμένος.
Εντάξει, όλοι έξω!
Πάμε!
Εντάξει, συνεχιστείτε! Πάμε να περάσουμε!
Πάμε! Όχι, όχι, όχι, ξεχάστε το.
Πάμε επάνω!
Συνεχίστε!
Βιαστείτε!
Εντάξει, σκύψτε. καθίστε.
Γλυκειά μου.
Ακούσατε τίποτα;
Όχι. Έγινε;
Περιμένετε. Πάμε.
Πάμε πάνω.
Είστε εντάξει;
Ναι.
Ωωωω.